Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/shaders/shader_reference/canvas_item_shader.po
Languages: zh_tw

source: CanvasItem shaders
zh_tw: CanvasItem 著色器

source: CanvasItem shaders are used to draw all 2D elements in Godot. These include all nodes that inherit from CanvasItems, and all GUI elements.
zh_tw: 畫布組件著色器用於繪製Godot中的所有二維元素. 這包括從畫布組件繼承的所有節點, 以及所有圖形化使用者介面元素.

source: CanvasItem shaders contain fewer built-in variables and functionality than :ref:`Spatial shaders<doc_spatial_shader>`, but they maintain the same basic structure with vertex, fragment, and light processor functions.
zh_tw: 畫布元件著色器比 :ref:`空間著色器<doc_spatial_shader>` 包含更少的內建變數和功能, 但它們與頂點, 片段和光處理器功能保持相同的基本結構.

source: Render modes
zh_tw: 算繪模式

source: Render mode
zh_tw: 算繪模式

source: Description
zh_tw: 說明

source: Mix blend mode (alpha is transparency), default.
zh_tw: 混合混合模式（Alpha 為透明度），預設。

source: Additive blend mode.
zh_tw: 加法混合模式。

source: Subtractive blend mode.
zh_tw: 減法混合模式。

source: Multiplicative blend mode.
zh_tw: 乘法混合模式。

source: Pre-multiplied alpha blend mode.
zh_tw: 預乘 Alpha 混合模式。

source: Disable blending, values (including alpha) are written as-is.
zh_tw: 禁用混合，值（包括 Alpha）會按原樣寫入。

source: Result is just albedo. No lighting/shading happens in material.
zh_tw: 結果只使用反照率。材質中不會發生照明/陰影。

source: Only draw on light pass.
zh_tw: 僅在光通過時繪製.

source: ``VERTEX`` needs to be transformed manually in the ``vertex()`` function.
zh_tw: VERTEX/NORMAL/等需要在頂點函式中手動轉換.

source: ``VERTEX`` is modified in world coordinates instead of local.
zh_tw: VERTEX/NORMAL 等是以世界座標而不是局部座標修改的。

source: Built-ins
zh_tw: 內建變數

source: Values marked as ``in`` are read-only. Values marked as ``out`` can optionally be written to and will not necessarily contain sensible values. Values marked as ``inout`` provide a sensible default value, and can optionally be written to. Samplers cannot be written to so they are not marked.
zh_tw: 標記為 ``in`` 的值為唯讀。標記為 ``out`` 的值可以選擇寫入，且不一定包含合理的預設值。標記為 ``inout`` 的值則有預設值，可以選擇寫入。取樣器（sampler）無法寫入，因此未標註。

source: Not all built-ins are available in all processing functions. To access a vertex built-in from the ``fragment()`` function, you can use a :ref:`varying <doc_shading_language_varyings>`. The same applies for accessing fragment built-ins from the ``light()`` function.
zh_tw: 並非所有內建變數都能在所有處理函式中使用。若要在 ``fragment()`` 函式中存取頂點階段內建變數，可以利用 :ref:`varying <doc_shading_language_varyings>`。同理，若需在 ``light()`` 函式中存取片段階段的內建變數，也請使用 varying。

source: Global built-ins
zh_tw: 全域內建變數

source: Global built-ins are available everywhere, including custom functions.
zh_tw: 全域內建變數可於任何地方使用，包括自訂函式。

source: Built-in
zh_tw: 內建變數

source: Global time since the engine has started, in seconds. It repeats after every ``3,600`` seconds (which can be changed with the :ref:`rollover<class_ProjectSettings_property_rendering/limits/time/time_rollover_secs>` setting). It's affected by :ref:`time_scale<class_Engine_property_time_scale>` but not by pausing. If you need a ``TIME`` variable that is not affected by time scale, add your own :ref:`global shader uniform<doc_shading_language_global_uniforms>` and update it each frame.
zh_tw: 自引擎啟動以來的全域時間（秒）。每 3,600 秒會重設（可透過 :ref:`rollover<class_ProjectSettings_property_rendering/limits/time/time_rollover_secs>` 設定變更）。該值會受到 :ref:`time_scale<class_Engine_property_time_scale>` 影響，但不受暫停影響。如果你需要不受 time_scale 影響的 ``TIME``，請自訂 :ref:`全域著色器 uniform<doc_shading_language_global_uniforms>` 並於每幀更新。

source: A ``PI`` constant (``3.141592``). A ratio of a circle's circumference to its diameter and amount of radians in half turn.
zh_tw: 常數 PI（3.141592），為圓周長與直徑的比值，也是一半圈的弧度數。

source: A ``TAU`` constant (``6.283185``). An equivalent of ``PI * 2`` and amount of radians in full turn.
zh_tw: 常數 TAU（6.283185），等於 PI * 2，也是一整圈的弧度數。

source: An ``E`` constant (``2.718281``). Euler's number and a base of the natural logarithm.
zh_tw: 常數 E（2.718281），歐拉數，也是自然對數的底數。

source: Vertex built-ins
zh_tw: 頂點階段內建變數

source: Vertex data (``VERTEX``) is presented in local space (pixel coordinates, relative to the Node2D's origin). If not written to, these values will not be modified and be passed through as they came.
zh_tw: 頂點資料( ``VERTEX`` )是以局部空間(像素座標, 相對於相機)呈現. 如果不寫入, 這些值將不會被修改, 並按其來時的樣子傳遞.

source: The user can disable the built-in model to world transform (world to screen and projection will still happen later) and do it manually with the following code:
zh_tw: 使用者可以禁用內建的modelview變換(以後仍然會發生投影), 並通過以下程式碼手動完成:

source: Other built-ins, such as ``UV`` and ``COLOR``, are also passed through to the ``fragment()`` function if not modified.
zh_tw: 其他內建程式, 如UV和COLOR, 如果沒有修改, 也會傳遞給片段函式.

source: For instancing, the ``INSTANCE_CUSTOM`` variable contains the instance custom data. When using particles, this information is usually:
zh_tw: 在產生實體（instancing）時，``INSTANCE_CUSTOM`` 變數包含自訂實例資料。用於粒子時內容通常如下：

source: **x**: Rotation angle in radians.
zh_tw: **x**：旋轉角度，單位為弧度。

source: **y**: Phase during lifetime (``0.0`` to ``1.0``).
zh_tw: **y**：生命週期進度階段（0.0 ~ 1.0）。

source: **z**: Animation frame.
zh_tw: **z**：動畫影格索引。

source: Local space to world space transform. World space is the coordinates you normally use in the editor.
zh_tw: 局部空間到世界空間的變換。世界空間是您通常在編輯器中使用的座標。

source: World space to canvas space transform. In canvas space the origin is the upper-left corner of the screen and coordinates ranging from ``(0.0, 0.0)`` to viewport size.
zh_tw: 世界空間到畫布空間的變換。在畫布空間中，原點是螢幕的左上角，座標範圍從 (0, 0) 到視窗大小。

source: Canvas space to clip space. In clip space coordinates ranging from ``(-1.0, -1.0)`` to ``(1.0, 1.0).``
zh_tw: 畫布空間到剪輯空間。在剪輯空間中，座標範圍從 ``(-1.0, -1.0)`` 到 ``(1.0, 1.0)``

source: Instance ID for instancing.
zh_tw: 產生實體（instancing）時的實例 ID。

source: Instance custom data.
zh_tw: 實例自訂資料.

source: Always ``false``.
zh_tw: 總是 ``false``.

source: Normalized pixel size of default 2D texture. For a Sprite2D with a texture of size 64x32px, **TEXTURE_PIXEL_SIZE** = ``vec2(1/64, 1/32)``
zh_tw: 預設 2D 紋理的標準化像素大小。對於紋理大小為 64x32px 的 Sprite，**TEXTURE_PIXEL_SIZE** = ``vec2(1/64, 1/32)``

source: Vertex position, in local space.
zh_tw: 頂點, 在圖像空間.

source: The index of the current vertex in the vertex buffer.
zh_tw: 目前頂點在頂點緩衝區中的索引。

source: Normalized texture coordinates. Range from ``0.0`` to ``1.0``.
zh_tw: 標準化紋理座標。範圍從 0 到 1。

source: Color from vertex primitive multiplied by CanvasItem's :ref:`modulate<class_CanvasItem_property_modulate>` multiplied by CanvasItem's :ref:`self_modulate<class_CanvasItem_property_self_modulate>`.
zh_tw: 頂點圖元的顏色乘以 CanvasItem 的 :ref:`modulate<class_CanvasItem_property_modulate>`，再乘以 CanvasItem 的 :ref:`self_modulate<class_CanvasItem_property_self_modulate>`。

source: Point size for point drawing.
zh_tw: 點繪圖的點大小.

source: Custom value from vertex primitive.
zh_tw: 來自頂點原始資料的自訂值。

source: Fragment built-ins
zh_tw: 片段階段內建變數

source: COLOR and TEXTURE
zh_tw: COLOR 與 TEXTURE

source: The built-in variable ``COLOR`` is used for a few things:
zh_tw: 內建變數 ``COLOR`` 有以下幾種用途：

source: In the ``vertex()`` function, ``COLOR`` contains the color from the vertex primitive multiplied by the CanvasItem's :ref:`modulate<class_CanvasItem_property_modulate>` multiplied by the CanvasItem's :ref:`self_modulate<class_CanvasItem_property_self_modulate>`.
zh_tw: 在 ``vertex()`` 函式中，``COLOR`` 包含來自頂點圖元的顏色，乘以 CanvasItem 的 :ref:`modulate<class_CanvasItem_property_modulate>`，再乘以 CanvasItem 的 :ref:`self_modulate<class_CanvasItem_property_self_modulate>`。

source: In the ``fragment()`` function, the input value ``COLOR`` is that same value multiplied by the color from the default ``TEXTURE`` (if present).
zh_tw: 在 ``fragment()`` 函式中，輸入值 ``COLOR`` 為上述顏色再乘以預設 ``TEXTURE`` 的顏色（若有設定）。

source: In the ``fragment()`` function, ``COLOR`` is also the final output.
zh_tw: 在 ``fragment()`` 函式中，``COLOR`` 也是最終的輸出值。

source: Certain nodes (for example, :ref:`Sprite2D <class_Sprite2D>`) display a texture by default, for example :ref:`texture <class_Sprite2D_property_texture>`. When using a custom ``fragment()`` function, you have a few options on how to sample this texture.
zh_tw: 某些節點（如 :ref:`Sprite2D <class_Sprite2D>`）預設會顯示一張材質，例如 :ref:`texture <class_Sprite2D_property_texture>`。使用自訂的 ``fragment()`` 函式時，您有數種方式可以取樣該材質。

source: To read only the contents of the default texture, ignoring the vertex ``COLOR``:
zh_tw: 若只需讀取預設材質的內容，忽略頂點 ``COLOR``：

source: To read the contents of the default texture multiplied by vertex ``COLOR``:
zh_tw: 若需讀取預設材質內容並乘以頂點 ``COLOR``：

source: To read only the vertex ``COLOR`` in ``fragment()``, ignoring the main texture, you must pass ``COLOR`` as a varying, then read it in ``fragment()``:
zh_tw: 若需在 ``fragment()`` 中只讀取頂點 ``COLOR`` 而忽略主材質，必須將 ``COLOR`` 作為 varying 傳遞，然後在 ``fragment()`` 內讀取：

source: Similarly, if a normal map is used in the :ref:`CanvasTexture <class_CanvasTexture>`, Godot uses it by default and assigns its value to the built-in ``NORMAL`` variable. If you are using a normal map meant for use in 3D, it will appear inverted. In order to use it in your shader, you must assign it to the ``NORMAL_MAP`` property. Godot will handle converting it for use in 2D and overwriting ``NORMAL``.
zh_tw: 同樣地，若在 :ref:`CanvasTexture <class_CanvasTexture>` 使用法線貼圖，Godot 會預設將其值指派給內建的 ``NORMAL`` 變數。如果你使用的是 3D 專用的法線貼圖，顯示時會顛倒。要在你的著色器中使用，必須將其指派給 ``NORMAL_MAP`` 屬性，Godot 會自動轉換成 2D 專用並覆寫 ``NORMAL``。

source: Coordinate of pixel center. In screen space. ``xy`` specifies position in viewport. Upper-left of the viewport is the origin, ``(0.0, 0.0)``.
zh_tw: 像素中心的座標。在螢幕空間中，``xy`` 表示視窗中的位置，如果沒有用 ``DEPTH``，則 ``z`` 表示片段深度。原點位於左下角。

source: Size of individual pixels. Equal to inverse of resolution.
zh_tw: 單個像素的大小. 等於解析度的倒數.

source: Coordinate for drawing points.
zh_tw: 所繪製點的座標。

source: Default 2D texture.
zh_tw: 預設的2D紋理.

source: Normalized pixel size of default 2D texture. For a Sprite2D with a texture of size 64x32px, ``TEXTURE_PIXEL_SIZE`` = ``vec2(1/64, 1/32)``
zh_tw: 預設 2D 紋理的標準化像素大小。對於紋理大小為 64x32px 的 Sprite，**TEXTURE_PIXEL_SIZE** = ``vec2(1/64, 1/32)``

source: Specular shininess texture of this object.
zh_tw: 該物件的鏡面光澤紋理。

source: Specular shininess color, as sampled from the texture.
zh_tw: 鏡面光澤顏色，從紋理取樣。

source: UV from the ``vertex()`` function.
zh_tw: 來自頂點功能的UV.

source: Screen UV coordinate for current pixel.
zh_tw: 當前像素的螢幕 UV 座標。

source: Removed in Godot 4. Use a ``sampler2D`` with ``hint_screen_texture`` instead.
zh_tw: 已於 Godot 4 移除。請改用帶有 ``hint_screen_texture`` 的 ``sampler2D``。

source: Normal read from ``NORMAL_TEXTURE``. Writable.
zh_tw: 從 ** NORMAL_TEXTURE ** 中正常讀取. 可寫的.

source: sampler2D **NORMAL_TEXTURE**
zh_tw: 輸入sampler2D **NORMAL_TEXTURE**

source: Default 2D normal texture.
zh_tw: 預設 2D 法線紋理。

source: Configures normal maps meant for 3D for use in 2D. If used, overrides ``NORMAL``.
zh_tw: 配置用於三維的法線貼圖, 以便在二維中使用. 如果使用, 則覆蓋 **法線** .

source: Normal map depth for scaling.
zh_tw: 用於縮放的法線貼圖深度.

source: Pixel position in screen space.
zh_tw: 法向量, 在視圖空間中.

source: Same as ``VERTEX`` but can be written to alter shadows.
zh_tw: 與 VERTEX 相同，但可以寫入來改變陰影。

source: Same as ``VERTEX`` but can be written to alter lighting. Z component represents height.
zh_tw: 與“VERTEX”相同，但可以寫入來改變照明。 Z 分量代表高度。

source: ``COLOR`` from the ``vertex()`` function multiplied by the ``TEXTURE`` color. Also output color value.
zh_tw: 從頂點函式和輸出片段顏色. 如果未使用, 將設定為 **紋理** 顏色.

source: Light built-ins
zh_tw: 燈光階段內建變數

source: Light processor functions work differently in Godot 4.x than they did in Godot 3.x. In Godot 4.x all lighting is done during the regular draw pass. In other words, Godot no longer draws the object again for each light.
zh_tw: 光處理器函式在 Godot 4.x 中的運作方式與在 Godot 3.x 中的工作方式不同。在 Godot 4.x 中，所有照明都是在常規繪製過程中完成的。換句話說，Godot 不再為每個光重新繪製物體。

source: Use the ``unshaded`` render mode if you do not want the ``light()`` function to run. Use the ``light_only`` render mode if you only want to see the impact of lighting on an object; this can be useful when you only want the object visible where it is covered by light.
zh_tw: 光照處理器功能在 2D 中與在 3D 中工作不同。在 CanvasItem 著色器中，這個著色器會為被繪製的物件呼叫一次，然後再為每一束接觸場景中該物體的光呼叫一次。如果您不希望該物件發生任何光傳遞，請使用 render_mode ``unshaded``。如果您只想讓光通過該物件，使用 render_mode ``light_only``；當您只想讓被光覆蓋的物件可見時，這是非常有用的。

source: If you define a ``light()`` function it will replace the built-in light function, even if your light function is empty.
zh_tw: 如果你定義了 ``light()`` 函式，即使該函式是空的，也會取代內建的光照函式。

source: Below is an example of a light shader that takes a CanvasItem's normal map into account:
zh_tw: 以下是考慮 CanvasItem 法線貼圖的燈光著色器範例：

source: Input normal.
zh_tw: 輸入法線。

source: Input color. This is the output of the ``fragment()`` function.
zh_tw: 輸入顏色. 這是片段函式的輸出(如果在著色器的任何函式中沒有使用 **MODULATE** , 則應用最終調變).

source: UV from the ``vertex()`` function, equivalent to the UV in the ``fragment()`` function.
zh_tw: 來自頂點函式的UV, 相當於片段函式中的UV.

source: Current texture in use for CanvasItem.
zh_tw: CanvasItem使用的目前紋理.

source: Normalized pixel size of ``TEXTURE``. For a Sprite2D with a ``TEXTURE`` of size ``64x32`` pixels, **TEXTURE_PIXEL_SIZE** = ``vec2(1/64, 1/32)``
zh_tw: 預設 2D 紋理的標準化像素大小。對於紋理大小為 64x32px 的 Sprite，**TEXTURE_PIXEL_SIZE** = ``vec2(1/64, 1/32)``

source: UV for Point Sprite.
zh_tw: 點精靈的UV.

source: :ref:`Color<class_Light2D_property_color>` of the :ref:`class_Light2D`. If the light is a :ref:`class_PointLight2D`, multiplied by the light's :ref:`texture<class_PointLight2D_property_texture>`.
zh_tw: :ref:`class_Light2D` 的 :ref:`Color<class_Light2D_property_color>`。若為 :ref:`class_PointLight2D`，則再乘以該光源的 :ref:`texture<class_PointLight2D_property_texture>`。

source: :ref:`Energy multiplier<class_Light2D_property_energy>` of the :ref:`class_Light2D`.
zh_tw: :ref:`class_Light2D` 的 :ref:`Energy multiplier<class_Light2D_property_energy>`。

source: Position of the :ref:`class_Light2D` in screen space. If using a :ref:`class_DirectionalLight2D` this is always ``(0.0, 0.0, 0.0)``.
zh_tw: 燈光在螢幕空間中 :ref:`class_Light2D` 的位置。如果使用的是 :ref:`class_DirectionalLight2D` ，則始終為 ``(0.0, 0.0, 0.0)``。

source: Direction of the :ref:`class_Light2D` in screen space.
zh_tw: :ref:`class_Light2D` 在螢幕空間中的方向。

source: ``true`` if this pass is a :ref:`class_DirectionalLight2D`.
zh_tw: 如果 ``true`` 代表是 :ref:`class_DirectionalLight2D` .

source: Pixel position, in screen space as modified in the ``fragment()`` function.
zh_tw: ``world_position`` 可用於頂點函式或片段函式.

source: Output color for this :ref:`class_Light2D`.
zh_tw: 此 :ref:`class_Light2D` 的輸出顏色.

source: Specular shininess, as set in the object's texture.
zh_tw: 鏡面光澤度，在物件紋理中設定。

source: Multiply shadows cast at this point by this color.
zh_tw: 將此時投射的陰影乘以該顏色。

source: SDF functions
zh_tw: 函式

source: There are a few additional functions implemented to sample an automatically generated Signed Distance Field texture. These functions available for the ``fragment()`` and ``light()`` functions of CanvasItem shaders. Custom functions may also use them as long as they called from supported functions.
zh_tw: 也實作了一些附加函式來對自動產生的有符號距離場紋理進行取樣。這些函式可用於 CanvasItem 著色器的片段和燈光函式。

source: The signed distance field is generated from :ref:`class_LightOccluder2D` nodes present in the scene with the **SDF Collision** property enabled (which is the default). See the :ref:`2D lights and shadows <doc_2d_lights_and_shadows_setting_up_shadows>` documentation for more information.
zh_tw: 帶符號的距離場是從場景中存在的 :ref:`class_LightOccluder2D` 節點產生的，並且啟用了 **SDF Collision** 屬性（這是預設）。有關更多信息，請參閱 :ref:`2D 燈光和陰影 <doc_2d_lights_and_shadows_setting_up_shadows>` 說明文件。

source: Function
zh_tw: 函式

source: Performs an SDF texture lookup.
zh_tw: 執行2D紋理讀取。

source: Calculates a normal from the SDF texture.
zh_tw: 預設 2D 法線紋理。

source: Converts an SDF to screen UV.
zh_tw: 將 SDF 轉換為螢幕 UV。

source: Converts screen UV to an SDF.
zh_tw: 轉換螢幕UV為SDF。
